
### 1. В чем заключается суть ключевого слова global? Когда его применение целесообразно?

    Глобальная переменная может быть изменена в любой точке 
        программы если она не находится в защищённой памяти или 
        объявлена как переменная только для чтения, что может 
        повлиять на работу других частей программы. По этой причине 
        глобальные переменные имеют неограниченный потенциал для 
        создания взаимных зависимостей, что приводит к усложнению программы.


### 2. Какие суперглобальные переменные вы знаете?

    $GLOBALS
    $_SERVER
    $_GET
    $_POST
    $_FILES
    $_COOKIE
    $_SESSION
    $_REQUEST
    $_ENV


### 3. Когда нужно использовать закрывающий дескриптор “?>“?
 
    Когда в рамках скрипта есть что-то еще кроме PHP.

### 4. Что выведет программа в каждом случае и почему?

    function changeX($x){
       $x += 5;
       echo $x;
    }
    $x = 1; 
    echo $x;  // значение 1
    changeX($x);  // значение 6
    echo $x;  // значение 1
        Значения зависят от области видимости


### 5. Что выведет программа в каждом случае и почему?

    function test() {
        static $a = 0;
        echo $a;
        $a++;
    }
    test();  // вернет 0
    test();  // вернет 1
    test();  // вернет 2
        // переменная $a являетса статической


### 6. Как перевернуть массив? Есть массив array(‘h’, ‘e’, ‘l’, ‘l’, ‘o’), как из него получить array(‘o’, ‘l’, ‘l’, ‘e’, ‘h’)?

    Функция array_reverse возвращает массив с элементами в обратном порядке.
        Принимает массив array и возвращает новый массив, содержащий элементы 
        исходного массива в обратном порядке.
        

### 7. Как перевернуть строку задом наперед?

    Функция strrev переворачивает строку задом наперед.
        Возвращает строку string, перевернутую задом наперед.


### 8. Что будет результатом работы данного кода?

    $a=0;
    if($b=$a)
        echo "One";
    else
        echo "Two";
        //  Вернет "Two"
    

### 9. Сгенерировать три случайных числа в диапазоне от 0 до 10. Если сумма этих чисел меньше 15, сгенерировать новую тройку.


### 10. Какое число выведет данный код?

    $i = 10;
    $i += ++i + $i + $i++;
    echo $i;
        // Значение 45 сумма чисел 12, 11, 11, 11


### 11. Что выведет приведенный ниже код?

    $a = "1";
    $a[$a] = "2";
    echo $a;
        // вернет 12  







